♪ ♪
아이스와리야: 안녕하세요, 환영합니다. 제 이름은 Aiswariya이고, 당신의 게임을 Mac으로 가져오는 것에 대해 이야기하게 되어 매우 기쁩니다.
이 세션은 하이엔드 게임을 Mac으로 가져오는 방법에 대한 3부작 시리즈의 첫 번째입니다.
두 번째와 세 번째 세션에서, 제 동료들은 메탈로 기본적으로 렌더링할 때 셰이더와 모범 사례를 컴파일하기 위한 도구와 기술에 집중할 것입니다.
Apple Silicon Mac의 고급 그래픽, 환상적인 성능, 몰입형 오디오, 놀라운 디스플레이 및 기능이 풍부한 소프트웨어로 놀라운 게임 경험을 제공하는 데 필요한 모든 것을 갖추고 있습니다.
Mac이 그 어느 때보다 인기가 많기 때문에, 수백만 명의 새로운 플레이어에게 게임을 제공하기에 이보다 더 좋은 시기는 없었습니다.
Windows 게임을 Mac으로 포팅하는 것은 이제 그 어느 때보다 빠릅니다.
올해, 새로운 게임 포팅 툴킷은 기존의 수정되지 않은 Windows 게임을 실행할 수 있는 에뮬레이션 환경을 제공하며, Mac에서 실행할 때 게임의 그래픽 기능 사용 및 성능 잠재력을 빠르게 이해하는 데 사용할 수 있습니다.
당신의 게임이 어떻게 보이고, 들리고, 플레이하는지 이해하는 데 몇 달이 걸리지 않습니다.
당신은 당신의 게임의 잠재력을 바로 볼 수 있습니다.
Windows 게임을 완전히 새로운 플랫폼으로 포팅하는 것은 일반적으로 소스 코드를 다시 컴파일하고, HLSL에서 수천 개의 사용자 지정 셰이더를 변환하고, 그래픽 하위 시스템을 다시 구현하고, 오디오, 입력, 디스플레이 및 HDR 렌더링의 사용을 변환하는 것을 포함하여 첫 번째 장면이 실행되는 것을 보기 전에 많은 단계가 필요합니다. 그리고 마지막으로 출시하기 전에 성능을 위해 디버깅하고 최적화합니다
게임 포팅 툴킷의 도움으로, 이제 플랫폼에서 훨씬 더 일찍 실행되는 게임의 첫 번째 장면을 볼 수 있습니다.
게임 포팅 툴킷에는 기존의 모든 HLSL GPU 셰이더를 메탈로 자동 변환하는 데 사용할 수 있는 새로운 메탈 셰이더 컨버터가 포함되어 있습니다.
메탈 셰이더 컨버터를 사용하면 셰이더와 그래픽을 Mac으로 가져오는 데 시간이 훨씬 덜 걸립니다.
더 빨리 배송할 수 있으며 Mac과 Apple Silicon의 고유한 기능을 활용할 수 있는 시간이 더 많습니다.
게임이 바로 실행되는 것을 보는 것은 크로스 플랫폼 엔진을 사용하여 대부분의 포팅을 처리할 때도 도움이 될 수 있습니다.
Windows 게임이 크로스 플랫폼 엔진을 통해 추가한 플랫폼별 코드나 플러그인을 포팅하기 전에 게임의 잠재력을 볼 수 있습니다.
게임을 Mac으로 포팅하는 것은 게임을 평가하는 것으로 시작되며, 셰이더를 컴파일하고, 메탈로 렌더링하고, 게임의 입력, 오디오, 디스플레이 및 HDR 렌더링을 변환합니다.
첫 번째 단계는 게임 포팅 툴킷을 사용하여 게임을 평가하는 것입니다.
게임 포팅 툴킷의 환경은 게임의 인텔 지침과 키보드, 마우스 및 컨트롤러 입력, 오디오 재생, 네트워킹 및 파일 시스템 사용, 그리고 물론 그래픽을 위한 Windows API 사용을 번역합니다.
GPU 기반 파이프라인 및 SIMD 작업과 같은 모든 최신 그래픽 기능과 테셀레이션 및 지오메트리 셰이더와 같은 오래된 기능이 번역됩니다.
이것을 실제로 보세요.
Bloober와 같은 개발자가 게임 포팅 툴킷을 사용하여 "The Medium"의 Windows DirectX 12 빌드를 검사하는 방법은 다음과 같습니다.
"The Medium"은 Bloober가 개발하고 출판한 최근 게임이다.
그들의 네이티브 애플 실리콘과 메탈 출시는 놀랍고, 아름답고, 매우 재미있는 게임이다.
그것은 또한 조금 무섭고, 플레이어에게 몰입도가 높은 그래픽과 오디오 경험을 제공한다.
도구 키트를 설치한 후, 그들은 "The Medium"의 Windows 빌드를 Mac에 복사하여 터미널에서 실행합니다.
게임 포팅 툴킷의 번역 환경에서 실행되면, 로깅 및 디버그 정보가 터미널에 나타납니다.
게임을 시작할 때, 이 로깅에는 해결해야 할 잠재적인 문제가 포함될 수 있지만, Bloober의 개발자에게는 상황이 명확해 보입니다.
게임 포팅 툴킷 문서를 살펴보고 게임 로깅에서 찾을 수 있는 것에 대한 자세한 내용을 찾아보세요.
여기서 개발자는 게임이 모든 그래픽 기능을 활성화한 상태에서 잘 실행되고 있으며, 예상대로 작동하고 있다는 것을 알고 있다.
그들은 투명성, 반사, 지오메트리 셰이더, 테셀레이션, 그리고 조명에 대한 독특하고 변덕스러운 글로벌 조명 접근 방식과 같은 기능이 모두 메탈 3로 번역되어 선명하고 픽셀처럼 완벽해 보인다는 것을 알게 될 것이다.
다음 단계는 기본 성능에 대한 감각을 얻기 위해 조금 노는 것이다.
Windows 게임을 실행하는 것을 관찰할 기본 성능에는 게임 포팅 툴킷의 모든 오버헤드와 API 및 명령어 세트 번역이 포함되어 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다.
Bloober의 경우, Windows 버전은 물론 MetalFX 업스케일링과 같은 성능 향상 기능을 사용하지 않습니다.
네이티브가 아닌 게임이 이러한 번역 계층을 통해 실행될 때, 성능과 전력 효율성이 영향을 받을 수 있습니다.
게임을 기본적으로 Mac에 가져오면 성능이 향상되고 MetalFX와 같은 기능과 Apple 내장 디스플레이의 확장된 다이내믹 레인지 기능을 포함하여 Apple Silicon 및 Mac 하드웨어의 많은 고급 기능을 활용할 수 있습니다.
게임을 평가하기 위한 훌륭한 워크플로우는 Metal Performance HUD를 활성화하고 더 깊은 시각을 보증할 수 있는 특정 지점을 찾는 것입니다.
개발자들은 HUD가 가끔 떨어진 프레임과 훨씬 낮은 평균 프레임 속도를 보여주는 지점을 발견했다.
그런 다음 그들은 도구를 사용하여 금속 시스템 흔적을 포착할 수 있다.
이것은 성능 문제를 조사하는 좋은 방법이다.
게임 포팅 툴킷에서 실행할 때 메탈 퍼포먼스 HUD가 향상되었습니다.
HUD의 표준 부분은 여전히 맨 위에 있다.
렌더링되는 GPU와 해상도, 순간 프레임 속도, 현재 대 현재 간격 및 사용되는 GPU 시간의 근사치에 대한 정보를 보여줍니다.
그것은 이러한 통계의 높고 낮은 값을 강조하고, 메모리 사용량을 보여주며, 마지막 몇 초의 데이터 그래프를 제공한다.
아래에서 HUD는 이제 명령 세트 번역과 어떤 Direct3D API 버전이 사용되고 있는지, 얼마나 많은 렌더링 인코더가 사용되고 있는지, 얼마나 많은 명령 버퍼와 디스패치가 일어나고 있는지, 그리고 지오메트리 셰이더 및 테셀레이션 셰이더와 같은 각 유형의 기능이 각 프레임에 얼마나 많이 사용되고 있는지에 대한 더 자세한 내용을 보여줍니다.
게다가, 자원 복사본과 클리어가 캡처됩니다.
여기서 그들은 인스트루먼트에서 추적 파일을 연 다음 프레임 드롭을 볼 수 있는 곳을 빠르게 찾습니다.
여기, GPU 타임라인이 큰 격차와 활용도가 거의 없고 작업이 전혀 예정되지 않은 여러 프레임이 있는 영역입니다.
이것을 연구한 후, 그것은 명령 번역의 오버헤드 또는 API 번역으로 인한 차이로 인해 발생할 가능성이 매우 높다.
이것들은 기본적으로 게임을 Mac으로 가져올 때 사라질 종류의 문제일 뿐입니다.
당신은 당신의 게임이 더 나은 성능을 가지고 더 효율적으로 실행될 것이라고 확신할 수 있습니다.
또한, Metal에서 렌더링을 위한 모범 사례를 사용하고 MetalFX 업스케일링을 채택하면 게임의 성능을 더욱 향상시킬 수 있습니다.
여기 번역된 버전과 나란히 실행되는 "미디엄"의 네이티브 버전이 있으며, 이 장면에서 프레임 속도를 극적으로 개선하기 위해 메탈 3와 애플 실리콘을 더 최적으로 사용합니다.
게임 포팅 툴킷을 사용하려면, developer.apple.com으로 가세요.
게임 평가를 시작할 수 있도록 도구 키트를 만들고 구성하는 지침이 포함된 패키지를 찾을 수 있습니다.
게임 포팅 툴킷에 대한 피드백, 질문 및 제안을 제공하고 피드백 어시스턴트를 사용하여 게임을 Mac으로 가져올 수 있습니다.
이제 기존 Windows 게임을 실행하여 그래픽 기능과 성능을 평가했으므로, 그 지식을 셰이더 파이프라인을 이식하십시오.
금속 셰이더 변환기 도구를 사용하여 지오메트리, 테셀레이션, 메쉬 및 레이 트레이싱 단계를 포함한 모든 게임의 고급 셰이딩 파이프라인을 변환할 수 있습니다.
셰이더를 컴파일하는 것은 그 자체로 깊은 주제이므로, 준비가 되면, 이 시리즈의 두 번째 강연인 "쉐이더를 컴파일하세요"를 보세요. 금속으로 렌더링을 살펴볼 시간이다.
Metal 3는 현대 하이엔드 게임에서 사용되는 MetalFX, 빠른 리소스 로딩, 오프라인 컴파일, 메쉬 셰이더 및 레이 트레이싱을 포함한 모든 고급 그래픽 및 컴퓨팅 기능을 제공하여 그래픽 코드를 매우 간단하게 변환할 수 있습니다.
시리즈의 세 번째 세션인 "Render with Metal"은 렌더러를 메탈로 이식하고 Apple Silicon에서 뛰어난 성능을 얻는 방법에 관한 것입니다.
게임 포팅 툴킷을 통해 게임의 기본 입력 기능을 평가했습니다.
이제 그것을 기본적으로 이식하고 럼블과 햅틱과 같은 고급 기능을 활용할 때입니다.
Windows 게임은 이미 크로스 플랫폼 게임 엔진을 통해 구축되어 일반적인 입력 플러그인을 사용하거나, XInput 및 GameInput과 같은 저수준 Windows API를 직접 사용하거나, 게임 주변 장치용 사용자 지정 SDK를 번들로 묶을 수 있습니다.
Apple 플랫폼에서 게임 컨트롤러 프레임워크는 게임 패드, 키보드, 마우스, 레이싱 휠 및 아케이드 스틱과 같은 다양한 주변 장치에서 게임 입력에 대한 스레드 안전하고 낮은 대기 시간 지원을 제공합니다.
당신은 또한 햅틱과 모션을 포함한 게임 컨트롤러의 추가 기능에 접근할 수 있습니다.
Apple 플랫폼은 앱별 입력 리매핑에 대한 시스템 수준의 사용자 환경 설정 지원뿐만 아니라 모든 게임의 컨트롤러에서 바로 스크린샷, 비디오 녹화 캡처 및 15초의 게임 플레이 하이라이트에 대한 자동 지원을 제공합니다.
게임의 입력 논리를 이식하는 것은 쉽다.
더 배울 준비가 되면, 이 두 가지 사전 강연인 "가상 및 물리적 게임 컨트롤러 탭"과 "게임 컨트롤러의 발전"은 세부 사항과 샘플 코드를 찾을 수 있는 좋은 장소입니다.
오디오는 매혹적인 게임 경험의 또 다른 핵심 부분이다.
기존 게임의 오디오 워크플로우와 기능을 기본적으로 Mac에 가져오는 것은 매우 간단합니다.
Apple 장치에는 시끄러운 팬이 없기 때문에 플레이어가 크고 선명하게 들을 수 있는 최첨단 내장 스피커가 있습니다.
또한 낮은 레이턴시 공간 오디오를 지원하는 Apple 장치와 호환되는 많은 우수한 유선 및 무선 오디오 주변 장치가 있습니다.
기존 게임은 이미 Wwise, Unity 및 FMOD와 같은 크로스 플랫폼 오디오 미들웨어 솔루션을 사용하고 있을 것입니다.
이 미들웨어 제품은 일반적으로 시스템 오디오 API와 프레임워크를 추상화한다.
Windows에서는 DirectSound, XAudio2 및 WASAPI와 같은 하위 API보다 미들웨어 레이어를 사용할 수 있습니다.
같은 미들웨어 제품은 애플 플랫폼에 존재한다.
이들은 Spatial Mixer Audio Unit, PHASE 및 AVAudioEngine을 포함한 풍부한 고수준 및 저수준의 Apple 오디오 프레임워크 세트를 사용합니다.
좋은 소식: 이 모든 미들웨어 제품이 네이티브 Apple Silicon SDK에서 잘 지원된다는 것을 알게 될 것입니다.
네가 해야 할 일이 거의 없거나 전혀 없어.
하지만 미들웨어를 사용하지 않는다면, 물론 미들웨어처럼 플랫폼이 제공하는 오디오 프레임워크와 API를 직접 사용할 수 있습니다.
특히, 이 수준에서 훌륭한 공간 오디오를 달성하려면, PHASE 문서와 AUSpatialMixer를 사용하여 12채널, 7.1.4 PCM 데이터에서 공간 오디오를 만드는 것을 보여주는 샘플 코드를 확인하세요.
CoreAudio, AudioUnits 및 PHASE에 대한 이전 이야기는 게임이 오디오 미들웨어를 기반으로 하지 않는 경우 낮은 수준의 시스템 프레임워크 사용에 대해 배울 수 있는 훌륭한 세션입니다.
Apple의 디스플레이는 플레이어에게 놀랍고 몰입감 넘치는 게임 경험을 제공하는 데 필수적인 부분입니다.
게임 포팅 툴킷을 사용하면 번역된 환경의 기본 표준 동적 범위와 프레임 페이싱 API에서 실행되는 게임의 렌더링 코드를 볼 수 있습니다.
Windows에서 게임은 AdvancedColorInfo 색 공간 API와 같은 높은 다이내믹 레인지를 달성하기 위해 색상 관리 및 톤 매핑 API를 사용할 수 있습니다.
그리고 IDXGISwapChain에서 사용할 수 있는 타이밍과 피드백을 사용하여 SDR 및 HDR 콘텐츠의 속도를 조절할 수 있습니다.
CAMetalLayer의 확장된 다이내믹 레인지 지원을 통해 훨씬 더 고급 디스플레이 기능에 액세스할 수 있습니다.
부동 소수점 또는 10비트 정수 범위 또는 HDR10 또는 PQ10 셰이더를 기반으로 HDR 및 톤 매핑 로직을 쉽게 이동할 수 있습니다.
CAMetalDisplayLink API는 게임에 대한 가장 낮은 입력 및 디스플레이 대기 시간을 달성할 수 있는 세밀한 제어를 제공합니다.
금속 렌더링에 EDR 지원을 추가하는 것에 대한 이 이야기를 확인하세요.
"iOS에서 EDR 탐색"은 macOS와 iOS 간에 일관된 픽셀 형식과 Metal API를 요약한 훌륭한 이야기입니다.
"EDR로 HDR 렌더링 탐색" 프레젠테이션은 EDR API와 기능을 최대한 활용하는 방법을 이해하는 훌륭한 토대를 제공합니다.
Apple Silicon Mac 플랫폼에는 게임을 Mac으로 가져오는 데 필요한 모든 소프트웨어 및 하드웨어 기능이 있습니다.
게임 포팅 툴킷과 메탈 셰이더 컨버터를 사용하면 게임을 Mac으로 가져오는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
2부, "Compile Your Shaders"와 3부, "Render with Metal"을 계속 진행하세요. 빨리 Mac에서 네 게임을 하고 싶어.
♪ ♪